[박수]
에 참여 씩 메카 들이 청춘 어긴 실 법당이 유시 시니어 강위의
차 시원 함께하게 된 하게 된 홍성남 마태오 신부 입니다
저는 솔 교구가 톨의 영성 심리상담 수 소장을 지금 맡고 있습니다
에어 앞으로 4주간 에 걸쳐서
코 로마 사태로 인해서 집안에서 우울하게 지내시는 시녀 분들을 위해서
재미있는 그런 강의를 해 드릴까 합니다
예 오늘 첫 강의 시간 입니다
그런 사택을 시작된 이래로 뭐 상거래가 끊겨서 소상공인들이 굉장히
힘들다고 이야기 하지요
우리나라 뿐만이 아니라 거의 전 세계적으로
어떻게 가난한 나라에 있는 분들이 힘든 시간을 보내고 있습니다
그런데 코나 사태로 인해서 경제적 타격을 입는 무 보다 더 힘든 일이
있습니다
예 정신적인 타격이 사실은 또 심각하다고 볼 수 있죠
심리학자들이 실험을 했습니다
사람을 격리시켜 쓸 때 며칠 까지 견딜 수 있는가
실험을 했다고 합니다 여러분들이 샤칼 시기에는 혼자서 독방에서 아무것도
안하고 지낸다면 은
며칠 정도 견딜 수 있을 거라고 생각하십니까
제가 어떤 강에 질문했던 2 어떤분은 나는 일주일 은 견딘다
또 어떤분은 하나는 뭐 남편하고 자식들 팝 안 챙겨주면 1 다리라도 견딜
수 있다
그렇게 혼 장 담아 분들도 계셨습니다
그런데 심리학자들이 실험을 했습니다
처럼 대상자들을 각자 빈방에 혼자 들어가라고 하고 그 방 안에는 아무것도
없었어요
신문 덮고 tv 도 없고 라디오도 없는데 그냥 하루를 보내는 겁니다
며칠을 견딘 응 가봤더니 하루는 편안하게 잘 지내 들어옵니다
근데 이틀째 되는 날 우울증과 불안증 을 호소했습니다
3일째 되는 날은 조연 병 증세가 나타나기 시작했던 거에요
망상을 하거나 자기를 누가 도청 한다거나 하는 그런 이야기들 하기
시작했다고 합니다
그래서 그때 실험한 결과 인간은 아무것도 않은 상태에서 뚝방 에서 3위를
지내는 것이 최대치 라는 결론이 나왔습니다
그런 사태가 시작된 이후 우리는 느슨한 경희 상태의 지금 놓여 있습니다
에 3일간의 그런 심각한 경리는 아니라 하더라도 느슨한 격류 도
마찬가지로 우리에게 정신적 타격을 줍니다
그래서 집안의 게시 있는 노인 분들께서 우울증을 호소하시는 분들이
많으십니다
그 그런 분들을 위해서 이코 나사 때 기간을 어떻게 견뎌야 될 것인지
방법을 4차례에 걸쳐서 알려드리겠습니다
예 강일 바로 시작하면 좀 뻑뻑한 이까 제가
우스갯소리를 하나 해드릴께요 어떤 본당에 본당 신부님이
화투를 굉장히 좋아하는 분이 계셨어요 고수 더블 좋아 하셨는데
그래서 사목 연수의 사람을 불러다가 거의 매일같이 확 털 쳤습니다
본당 신부님이 사제 반에서 화 토 많지 더 보니까 좀 답답하다
우리 동남아로 여행 어서 거기 따뜻한 곳에서 야자나무 돼서도 한번 초보자
제 1 샷 왜
그래서 네 사람이 비행기타고 동남아로 떠났습니다
그런데 운 나쁘게 비행기가 추락 을 해서 무 인데 떨어졌어요
네 사람만 살아남았습니다
살아남은 뇌 사람 중에 세 사람 3억 의원들이
예수님께 열심히 기도를 했어요 주님 저희는 가족이 있습니다
지구로 보내 주십시오 집에만 보내준다면 뭐든지 다 하겠습니다 라고 기도를
했어요
예수님이 그 사목 의원들을 보니까 평소에 봉사활동을 많이 했던 분들이에요
그래 내가 너희들은 집으로 보내 주겠다
그래서 세 사람의 3호 기온이 집을 같습니다
그러면 무 인데 누구 누가나 맞겠죠 누워 남았을 그
에 윈드 분당 시험 혼자 나왔어요
예신이 보니까 본 나좀 혼자 앉아 있는 거예요 가서 예수님 울었습니다
너무 필요한 거 없냐 그때 니 그 본당 신부
이렇게 되다 올렸습니다 주님 저는 집에 가고 요절 밝은 방 귤을 가족도
없고 저는 차례 여기 있는게 나오는데 이거 혼자 있으니까 심심하니까 아까
같은 사람들 다시 좀 불러달라고
그래서 그 집으로 같은 시사모 기온이
본당 신부 기도 때문에 다시 무인도로 끌려왔다 는 그런 얘기가 있습니다
뭐 솔론 것 예
자 이 콘서트를 잘 견디는 첫 번째 방법은
기도입니다 예 기도하라 그러면 많은 신자 분들이
아 그거 맨날 듣는 소리야 뭐 어떤 분들은
성당 아서 앉아 침은 딱딱한데 그런 기도를 왜 하라 그러나 그런
생각하실지 모르겠습니다
그런데 기도는 우리가 사야카 지 못한 그런 좋은 점들을 많이 가지고
있습니다
그 기대에 효능에 대해서 설명을 들으시면 아마 코라 사택이 어떤에 기도를
하지 않으실까 합니다
첫 번째 기도를 하면
기도하는 것이 이루어진다 이것이 첫 번째 명재 입니다
린드 번 이라고 하는 여성 물약 제가 어
끌어당김의 법칙이라는 것을 주장 했어요 예 우주에는 힘이 있는데 어떤
사람의 간절하게 기도를 하며 는 내가 원하는 대로 그 상황이 이루어진다
라는 것을 이물 역자가 발표했습니다
이게 사실인가 아닌가 하는 것은 우리 조상님들이 이미 실천을 한 바 있죠
옛날에 아들들이 어
서울로 이렇게 상경 에서 시험을 보러 가면 은 어머니들이 집에서 뭘
하셨죠 예정 한 술 떠 먹고 기도를 하셨어요
우리 아들이 자원 급제 회계 하게 해달라고
그런 것을 보고 많은 분들이 아 금이 신이다 라고 얘기하는데
미신이 아니라 그 어머니의 간절한 마음에
우주를 감동 시켜서 그런 아들이 자원 국제 하는 그런 일들이 벌어지는 색
트입니다 사실이 한 것이죠
정성과 간절한 마음이 모든 것을 움직인다 이것이 기도가 가지고 있는 첫
번째 힘 이라는 것이죠
기도는 물질도 변화시킨 더 갑니다
물 약자들이 생수를 가지고 실험을 했어요
생성을 3 소통을 두개가 따로 없고 하나는 그냥 놓고 또 하나는 생수통에
다되고 기도를 했다고 합니다
한달 보 수질검사 이랬더니
귀 도를 아는 그 물을 그냥 그대로 있는데
기도를 해 준 물은 약수로 변했답니다
이건 신학자들이 실험한 게 아니라 물리학자들이 체험을 한거예요
제가 그 얘기를 듣고 난 다음에 저는 그동안의 귀족 샐러드로
그 비싼 돈을 들여 가지고 프랑스 우루루 까지 갔었어요
거기서 귀족 썰을 얻으며 는 그걸 한국에 가져와 가지고 신자들은 또
요만큼 c 나눠 들여 거 든요
근데 이야기를 들은 다음 여는 집에서 해야 겟다 한상이 들어서
물통을 성모상 앞에 갖다 놓고 묽지도 바치고 그 국물을 갔다가 매일
맛입니다
그래서 건강에 젖어 인지 모르겠어요
여러분들께서도 먼 데 가서 필요없을 구하지 마시고
집안에서 책 스톰을 떠 놓고 그 앞에서 기도하시고 그물을 매료 한번 드셔
보시기 바랍니다
예 쿠라 사태로 인해서 건강에 상하는 분들이 많으신데
기도로 얻은 이 약수로 자기 건강 챙기시기 바랍니다
자 어떤 분이 이런 질문도 하셨어요
기도를 하면 사람도 변 하는가 라는 질문을 하신분이 계신데
사람도 바뀝니다 근데 기도를 그냥 하시면은 잘 안 바뀌고
어 그 사람이 자고 있을 때 기도를 해주면 효과 크다 그래요
예를 들어서 아들인 아들이 공부를 안해요
그 공부 안하는 아들 보고 걔가 깨어 있을 때 공부하라 공부 하라 그러면
그 아들은 절대로 공부한 합니다
그럼 어떻게 되는가 그놈의 자고 있을 때 게임 아 에다가 손을 대시고
기도를 하셔야
너 공부하면 나중에 쪽박 찬다 이렇게 또 공부하는 건 나중에 노숙자들 지
몰라 이렇게 기도를 하셔야
아들이 엄마 그런 기도를 계속해 지면 아들이 어느 날 아침에 일어나서
이런 얘기를 합니다
엄마 내가 간밤에 꿈을 꿨는데 어떤 여자와 가지고
너 공부 안 했어 고무 안했으니까 앞으로 잘 될 일이 하나도 없을 거다
라고 얘기하고 갔어
그렇게 얘기 할 거라는 거죠 이런 강연 했더니 또 어떤 점이 님
남편도 바꿀수 있냐고 물어 보셨어요
파편이 술만 먹으면 주정을 하고 밥 써 반찬 투정을 하는데 이런 남편의
버릇을 고칠 때도 기도가 효과가 있는가 라고 물어보셨는데
마찬가지입니다 남편이자 구실 때 그 남편의 얼굴이 되고 b 돌 하
근데 아들 보다는 이렇게 그 고집이 있으니까
음 일단 남편 얼굴에 성수를 뿌리시고
남편이 마에다 가 성모님 3번을 붙이고
그리고 묵주 기도를 하시면서
남편이 술이 술을 안 묵도록 기도를 한번 해보시기 바랍니다
이렇게 가르쳐 드렸는데
어떤 자원 임의의 실제로 실천 하셨대요
한달동안 했는데도 남편이 안 바뀌던 합니다
그래서 제가 그 자매님 한테는 다른 특별한 방법을 하나 알려 드렸어요
남편이 잘 때에 남편 얼굴 위에서 보 칼 두 개를 가지고 춤을 추라고
이수
슝 머금은 충 는 다수 멈추면 다 하고 주문을 외워라 그랬어요
그런데 그 자매님이 진짜 효과를 봤답니다
변이 아침에 일어나더니 아요 버
간밤에 웬 미친 여자가 날 따라오면서 술먹으면 죽여버리겠다고 설쳐서 너
꿈 속에서 죽을 뻔했어
그런 얘기를 하더래요 그리고 술 진짜 끌었답니다
자 이것이 가능한게 우리가 깨어 있을 때는
의식이 활동하고 무의식은 활동을 안 합니다
의식은 굉장히 고집스러운 요 근데 잡으실 때는
의식은 잠들고 무의식은 깨어 있습니다
이 무의식은 거 이렇게 무방비 상태 요 그 무의식 한테 내가 어떤 주문을
걸면 안 금호 의식은 그 말을 그대로 듣습니다
그래서 기도를 해 주시려 면은 가족들이 잘 때 기도해 주시는 것이 좋다
라는 그런 말씀을 드립니다
자기도 때 근데 주 의 상황이 몇 가지가 있습니다
음
기도는 정확하게 아셔야 되요
어떤 수원의 수산 이미 휴가를 얻어서 음 시골로 놀러 갔어요
4과 손 원두막에 앉아서 그 밭을 내려다보고 있는데
받 자 쪽에 괜찮 역어 쪼그리고 앉아서 일을 하고 있더랍니다
꽤 수산 이미 그 모습을 보니까 너무나 아름다워 보여 때요
수사 님의 너무 가슴이 설레서
주님께 기도 했답니다 아 주님 제가
수도 생활을 시작하고 처음으로 이런 기도를 바칩니다
져 1000회 가 저한테 인사 한 번만 하게 해주십시오 라고 기도했어요
그때 주님께서 그래 이제 소원을 들어줄게
그러셔 때요 그 주님의 말씀이 끝나자 마자 그쳐 뇌가 벌떡 일어나더니
이수아 님한테 자 목적 걸어 왔어요
이사님이 너무 기뻐서 주님께 감사 기도하셨습니다
제 소원을 들여서 들어있어서 너무 감사합니다
근데 천 외가 이 수산이 깨 오더니 갑자기 수사 님의 따기를 때리면서
그러더라 입니다
전혀 동서 하는 것처럼 봤냐 라고 설쳤다 며
써니 의 더 막고 넘어 5 그래서 주님께 다시 기다렸어요
내가 기도 했는데 이게 뭐냐고 그래 주님께 그러셔 뜹니다
나는 니가 해 달라는 건 다 해줬다
니가 처음부터 까지 져 처녀가 나한테 와서 살갑게 얘기 하게 해달라고
자세하게 얘기해 된 되는데 그냥 보게 해달라 그랬잖아 예 그래서 나는
니가 원하는 것만 해줬다 라고 얘기 하셨답니다 그래서 기도하실 때 는
기승전결을 다 얘기 하셔야 됩니다
아 저의 일본의
기적을 일으키는 성모상이 있어요
우리나라 시어머니 한분이 며느리가 임신을 못해서
걱정이 되서 수 성문을 했더니 일본에 있는 그 섬 무상 앞에 가서 기도를
하며 는
임신이 백발백중 된다는 이야기를 들었어요
4 그래서 면 를 대신해서 시어머니가 그 일본 성모상 앞을 찾아 갔어요
가소 훤을 했습니다 우리 며느리가 임신을 못하고 있는데 우리 며느리가
임신하게 달라고 기도를 했어 그런데
기도가 끝나자마자 그 일본 성모상이 고개를 끄덕끄덕 하더랍니다
시어머니가 너무 기뻤어요
그 한국으로 돌아와서 며느리한테 내가 가서 기도했더니 일본 성모님이 니가
임신하게 해준다 그러셔 써라 고 얘기를 전했습니다
그리고 몇 달 5 슈 어머니가 임신을 했습니다
너무 기가 막혀서 시어머니가 다시 일본 성모님을 찾아갔어요
내가 며느리 임신 쉽게 달렸지
누가 날 인지 시켜 달라 그랬냐 황 일을 했어요 근데 성모님이
옆에 있는 일본어 통역하는 사람한테 뭐라 봄으로 그릇이 더 랍니다
그 통역이 이슈 문현 때 이렇게 통역을 했대요
니가 한국말로 해서 내가 못알아 들었다
니가 이렇게 하길래 닉을 임신시켜 달란 줄 알고 온 데가 그냥 그렇게 해
줘 없다 미안하다 끌어 시도합니다
그래서 해외에 성주 실려 가셨어 기도하실 때 는 그 나라 말로 하셔야
되요
예 우리말 마시고 안됩니다
자 세 번째 주 의상 기도할 때는
놈 빠는 걸 요구 하시면 안돼요 예 어떤 총각이
100세 쉬운 꿍 을 하고 있는데 가 짐은 아무것도 없었어요
이 총각이 고민하다가 고민하다가 성당을 찾아 가서 기도를 했습니다
주님 제 손을 누르십시오
제 손을 두르 심한 하면 제가 평생 주님을 위해서 봉사 하겟습니다
그랬어요
그때 주님이 십자가에 주님이 갑자기 대답을 하셨어요 그래
이수원 입문 좀 말해봐라 그랬어요 그 순간 이 청년이 머릿속이 복잡해져
써요
청 학교 너무 많은가요
시험을 붙어야 되니까 좀 머리를 달라 그래야 되나
아냐 머리만 좀 뭐에 돈이 있어야 찌
아냐 도 말씀 부의 이쁜 처녀가 있어야지 결혼해야지
볼 달라 그럴까 막 머리 써 고민하는데
예수님이 갑자기 소리를 버 지 르 셨어요 십자가에 매달리는 것도 힘든데
애가 금방 대답을 않으니까 짜증을 내신 거야 빨리 말해 짜샤 그랬어요
춤 가기 너무 급해서 세가지 다 얘기했어요
머리 돈 여자
그래서 예수님께서 약간 맛이 간 천을 었다가 선사했다는 그런 얘기 했어요
아직도 이해가 안되시나요
머리 돈 여자
아직도 이해가 안되시는 분들은 다시한번 재방송을 었다고 보시기 바랍니다
예
기도는 사람의 건강에도 많은 영향을 미친다고 합니다
심양 점심 장 등 전문의인 벤 승이란 의사가
노인들을 대상으로 장기간 관찰 실험을 했다고 합니다
노인들 73명 을 선발해서
반은 혼자 기도하는 시간을 반드시 갚도록 했고 반은 그냥 살던 대로
살겠다 합니다
그리고 3년을 관찰 했는데 3년 외에 기도와 명상을 한 노인 분 들어다
건강하게 살아 계시는데
그렇지 않은 노인분들은 4분의 1에 사망을 하셨다고 합니다
까 침 저녁으로 기도를 하는 분들은
혈압이 낮아지고 병에 대한 면역력이 섬긴다는 결과가 나 하십니다
수도원의 사는 사람들이 대개 에 장소를 하는 이유가 그런 이유 라는
것이죠
규칙적으로 식사하고 규칙적으로 기도해서 건강 하다는 것이죠
이것을 일본에서는 정숙 측 법이라는 것으로 활용했습니다
그 정수 거 선을 결부시켜 서
우울증이 심한 사람이나 불안이 심한 사람들을
열흘 동안 안정 명성을 시켜서 치료를 한다고 합니다
이 치료효과 굉장히 커서 일본의 많은 기업인들이 2일 정숙 치료법을
어떠시오 안다고 하죠
자 그럼 왜 홀로 있는 기도 시간이 사람이 어찌 이렇게 좋은 것을 주는
것인가
심리학 교수인 쓰디 펠 더 나은 사람이 이런 말을 했습니다
사람은 혼자 있게 되면 내부 외부 의 모든 자욱이 아주 민감해 진다
그리고 처음에는 홀로 있는 것이 땐 불안감 무기력감을 느끼지만 시간이
가면서 자기 안으로 깊이 들어가서 아주 작은 아주 깊은 경제에서는 영적
체험을 하기도 한다 그래서 신과의 관계를 새롭게 왔고 우주에서의 조화의
통일을 이룬다 고 말합니다
그래서 주님께서 틈만 나면 산에 올라가셔서 기도를 하셨던 것입니다
또 아프리카나 아시아 영성 노드는 한글 겉이 고독한 고독 을 통한 자기
통찰을 하기 위해서 사막으로 들어갔습니다
신 분들도 마찬가지입니다 신학교에서 는 그 낮에는 소치 뭐 밤 연대
침묵을 지키게 합니다
고독한 시간을 가지라는 것이죠
또 와 신부들 도 사제가 되고 난다면 은 일 년에 한 번씩 꼭 그런
고독의 시간을 갖도록 극 의무 허 하고 있습니다
이런 자기만의 홀로 있는 고독한 시간에 갖는 기도가 우리의 마음과 몸을
건강하게 만들어 준다는 것입니다 우리의 기도를 가장 잘 들어주는 분은
에 성문 이웃입니다 제가 성문 임에 대한 여기를 1 해드리면 처음 몇 년
드네
재개발 본당 있었어요 근데 그 재개발 본당이
너무 힘겨워 서 성당 벽에다가 성문 위에 초상화를
대형으로 갖다 붙였습니다 2장을 쳤어요
뭔데 서도 사람이 사람들이 보면은 아 저 성당 이구나 하는 것을 알
정도로 큰 성모상을 붙였는데 그 성모상을 붙인 다음에 철구 하는 사람들이
조심하기 시작했습니다
자기들이 철거 작업을 하는데 그 성모님이 자기들을 자꾸 째려 본다 는
거예요
노려 봐서 함부로 철거를 못한다 그 얘기를 하더라구요
제가 그 얘기를 듣고서 그 성모님의 그림을 더 열심히 갖다 붙였습니다
그리고 정말 몇 년 후 5년 반 후에
보상을 충분히 말았어요 4 땅도 없고 건축 병도 충분히 없고 그리고 그
번 너를 떠날 수 있었는데 그런 성과를 이룰 수 있었던 것은 절대로 제
힘이 아니고 성모님의 더 셔서 그런 결과를 얻었다고 지금도 믿고 있습니다
예 코너 사태로 힘겨운 시간을 보내고 있는 시녀 여러분
집에서 우울한 시간에 그냥 우울한 생각을 하지 마시고 기도하시기 바랍니다
그냥 주님께 나를 몽땅 다 드리세요
당신 맘대로 하시라 고 그게 바로 논 딩 플레이 없다 배째라 기도 있는데
그런 배째라 기도를 많이 하시게 되면은 일단은 신경성 질환 들이 서서히
없어지기 시작합니다
봄 안에 굉장히 풀렸어 텐션이 없어지기 때문에 내 몸과 마음이 제자리를
찾을 수가 있습니다
기도를 많이 하시면 이 코나 사태를 잘 견딜 수가 있고 코너 사태가 끝난
후에
기도하신 것에 대한 보상을 성문이 무릎도 충분히 받으실 수 있을 것이라
제가 장담합니다 예 기도하시기 바랍니다
4 올 강의는 여기까지입니다 앞으로 세 번 더 저를 만나실 수 있을테니까
에 다음의 강의 드실때는 옆에다가
간식거리를 2시고 편한 마음으로 드시면서 제 강의를 즐겨 주시기 바랍니다
다음 시간에도 웃으면서 또 만날 수 있기를 바랍니다
예 들으시는 하고 고생하셨습니다 응 성남시 옮겼습니다
아 아 아 아